então a origem desses dados é do eSocial.
Ele recebe um mil e duzentos, dá tratamento,
recebe a informação e devolve com cinco mil e três dizendo Olha,
o F GTS deu X tipo do regime que consta nessas informações aqui nós temos o exemplo,
né?
O C L T, que é de fato, a relação de empregados que vai apurar o fundo de garantia.
A leitura desses dados
pra geração do cinco mil e três é o evento de remuneração.
Mil e duzentos, consequentemente, os eventos de desligamento,
parte de empregados o do O vinte e dois nove nove e de trabalhadores sem vínculo
de emprego vinte e três nove nove quando existir de fundo de garantia muito raro.
Mas existe também essa opção.
E aí, como a gente consegue ver isso hoje ainda na plataforma do esocial,
pra que de fato a gente possa consultar?
Depois, Já na plataforma do F GTS Digital, o valor apurado.
Então,
quando vocês transmitir a informação da folha de pagamento e não precisa encerrar,
como nós já abordamos aqui nesse treinamento,
basta indicar totalizado trabalhador e fundo de garantia.
A próxima etapa é a exigência do CPF do empregado para a conferência e
automaticamente será apresentada essa tela onde vai tá ali ter o número do recibo,
que é esse recibo de devolução, o período de apuração,
os dados do empregado como CPF e nome do trabalhador,
e o total de depósito o valor do f GTS desse empregado.
Consequentemente,
a data do vencimento já vem com a indicação de quando deverá ocorrer,
e a empresa o profissional de departamento pessoal pode, na verdade,
comparar com o que o F GTS digital apurou.
Então,
isso aqui pessoal é um recurso que a própria plataforma do esocial nos fornece.
Que a gente pode olhar consequentemente pra folha
pra saber se pra esse funcionário específico deu um meia oito e
quarenta e um ou para o próprio f GTS digital por empregado.
Se esse trabalhador deu um meia oito e quarenta e um, agora,
se a consulta for uma consulta consolidada, o f GT,
o esocial também tem esse recurso atualmente, que é a consulta por empregador,
então você escolhe a opção totalizado empregador f GTS automaticamente.
Será apresentado essas informações já com o valor da guia para esse empregador.
E aí a empresa pode na verdade conferir a base de cálculo e o valor
apurado do fundo de garantia com o que tá sendo demonstrado no f GTS digital,
como também quando existir f GTS de menor aprendiz,
a base de cálculo,
o valor do fundo de garantia e também o valor que vai
ser de eh o valor que foi apurado no f GTS digital.
Então são informações que facilitam a
nossa conferência importante identificar se o seu
sistema já te traz esse recurso que muitos deles já conseguem demonstrar,
então isso é muito bacana,
porque agiliza a conferência de quem atua com o departamento pessoal.